Título (30)
===========

Guía de El Cuervo de Sevilla

Descripción breve (80)
======================

Descripción completa (4000)
===========================

Deambular por El Cuervo de Sevilla y descubrir sus rincones, sus espacios verdes, su Laguna de los Tollos junto a sus senderos, su patrimonio turístico-cultural, las calles más emblemáticas. Dejarte seducir por sus propuestas gastronómicas más representativas o los lugares históricos y de culto donde celebramos nuestras fiestas más representativas: Romería, Feria, Carnavales, Día del Pan...
El Cuervo de Sevilla es un pueblo de tránsito, situado en la N IV, que conecta Madrid con Cádiz. Se asienta sobre la vía romana Augusta, siendo aprovechada en sus orígenes y en la actualidad como vía de comunicación. Se dice de él que es el último pueblo de la provincia de Sevilla... o el primero si venimos de la milenaria Cádiz.
El Cuervo limita con Jerez de la Frontera y con el término de Lebrija y cuenta, además, con una importante red de comunicaciones e infraestructuras. Una parte de su Historia está vinculada a su condición de pedanía de municipio de Lebrija hasta que, a finales de los años 80, un movimiento popular reivindicó su segregación, culminando el 6 de octubre de 1992 con la declaración de Independencia y la constitución del Ayuntamiento el 19 de diciembre de ese mismo año. 
Conocido es por su pan, y en torno a él se celebra El Día del Pan y Feria de Muestras. En esta celebración se puede degustar platos típicos elaborados a base de pan como el bocadillo gigante, el ajo, los desayunos, las torrijas, la espoleá y los buñuelos, 
 El Cuervo está rodeado de un magnífico entorno medioambiental que hay que destacar de cara a los amantes de la naturaleza. Los senderos del Cubo y de La Mocha, junto con la ruta hacia la Fuente de la Higuera, conectan con el mayor paraje medioambiental y pulmón verde, que compartimos con Jerez de la Frontera y que no es otro que, el humedal de La Laguna de Los Tollos. Por su extensión es la tercera laguna en importancia, de las existentes en Andalucía, y la segunda en anchura después de Fuente Piedra. Esta área lacustre es rincón de paso en la emigración de aves, entre los continentes africano y europeo. Quienes deseen visitar la laguna cuentan en su entorno con el parque Rocío de la Cámara. Un espacio verde que la rodea y que está dotado de una infraestructura adecuada para realizar avistamientos de pájaros y actividads de senderismo, bicicleta... tanto en el Aula de la Naturaleza como al aire libre. Dentro de este parque se encuentra ubicada la Ermita, lugar de encuentro y culto en la celebración de la Romería en Honor a la Virgen del Rosario, que se celebra el último fin de semana de mayo.
Como Patrimonio Cultural, El Cuervo cuenta con monumentos como la Casa de Postas. Es el edificio más antiguo del municipio que data del siglo XVIII, y se encuentra casi en el límite de las provincias de Sevilla y Cádiz. Su uso se centraba en el repostaje de las diligencias que hacían el recorrido entre ambas provincias, conectándolas con Madrid, convirtiéndose en parada obligatoria para reponer las fuerzas de los primitivos correos y viajeros de las diligencias así como para cambiar las caballerías. Por ella han pasado personajes ilustres de la Historia de España, como fueron los Reyes Carlos IV y Fernando VII además de la Infanta Luisa Fernanda de Borbón.
En la actualidad, se ha transformado en el Centro Cultural Casa de Postas, albergando en su interior el Teatro Municipal ‘El Molino’ y la Biblioteca, así como diferentes estancias donde se desarrollan exposiciones, eventos educativos, culturales y festivales flamencos.
Otro monumento es la Parroquia de San Juan José, un templo que data de 1928 y que, pese a que no tiene un estilo arquitectónico definido, sigue la línea de los edificios propios de la época. En ella se encuentra la Patrona de El Cuervo, Ntra. Sra. La Virgen del Rosario, cuya festividad local se celebra el 7 de octubre y es coincidente con la celebración de la feria.
El municipio cuerveño forma parte del Camino de Santiago, a través de la Vía Augusta que enlaza Cádiz con Sevilla y conecta, en la capital hispalense, con la Ruta de la Plata en dirección a Santiago de Compostela. 
Por último, no podríamos olvidar otros acontecimientos importantes del municipio como son los carnavales -conocidos por su concurso abierto de agrupaciones y el colorido pasacalles- además de disfrutar de Las Cruces de Mayo, el concurso del Mosto -de gran calado en la comarca- la Feria del Caracol y la Tapa o su emblemática Carrera Popular 'Ciudad de El Cuervo', a la que se suma la Duatlón Laguna de los Tollos y en las que participan atletas de élite de renombre.
Esta guía-callejero te permitirá localizar cada lugar de interés y cada pastelería, bar o restaurante donde poder saborear nuestra rica gastronomía.
El Cuervo brinda al visitante la posibilidad de poner en conexión los cinco sentidos y dejarse llevar por el disfrute.

Etiquetas	
===========

Notas de versión
=================
Versión inicial

****añadir algo aquí si se publica en forma de actualización***

Sitio web
=========

Correo electrónico
==================

